# Вопросы, ответы для подготовки к интервью по реакту

## 🟢 Базовый уровень

### 🟢 Основные концепции и JSX

__Что такое JSX? Синтаксис JSX и как он компилируется__

__JSX__ — это расширение JavaScript, понимаемое только препроцессорами, такими как Babel. После обнаружения препроцессором этот HTML-подобный текст преобразуется в обычные вызовы функций React.createElement.

JSX позволяет вам писать код в стиле HTML в вашем JavaScript:

```javascript
function Hello() {
  return <h1>Hello, world!</h1>;
}
```
Этот JSX-код внутри компилируется в React.createElement('h1', null, 'Hello, world!').

🔑 Получается, JSX — это <ins> синтетический сахар для React.createElement функции</ins>

__Можно ли написать React без JSX?__

Одним словом, да.

JSX не является частью спецификации ECMAScript , и поэтому ни один веб-браузер на самом деле не понимает JSX. Как уже говорилось выше, JSX — это расширение языка JavaScript, понятного только препроцессорам, таким как Babel. Ничто не мешает вызывать React.createElement в коде, если захочется.

__React.createElement и основы виртуального DOM__

Пример:

`React.createElement('h1', { className: 'greeting' }, 'Hello!')` возвращает простой объект JS (узел VDOM), описывающий элемент, который React использует для эффективного построения и обновления пользовательского интерфейса.

__Что такое виртуальный DOM в React?__

Виртуальный DOM (Virtual DOM) — это лёгкая копия реального DOM, которую React использует для оптимизации обновлений.

Когда состояние компонента меняется, React сначала обновляет виртуальный DOM, затем сравнивает его с предыдущей версией и обновляет только те части реального DOM, которые изменились.

Пример:

```javascript
function App() {
  const [count, setCount] = useState(0);
  return <h1>Счёт: {count}</h1>; // При изменении count React обновит только это число
}
```

👉 React не перерисовывает всю страницу, а обновляет только изменённый элемент — быстро и эффективно.

В двух словах: Виртуальный DOM — это "черновик" для быстрых сравнений и минимальных обновлений страницы.
